Pero, ¿qué nosotros estamos haciendo
de la entrada? No más nos hicieron un
disparo, ni siquiera un disparo
disuasivo. Nos apuntaron así cuerpo y
nos amenazaron de muerte.
Nosotros no estamos aquí con los
delincuentes, ni siquiera no estamos
vinculados con los gentes mestizos. Aquí
estamos puro abajón. Pero no nos
escucharon. Siguieron disparando.
¿Qué estamos haciendo de malo nosotros?
Ah,
los policías nos han intervenido pero
brutalmente.
[música]
Soy el capitán Carlos Alberto Reyes
Valdivia. Represento la división de
crimen organizado de Lima. Esa pido que
ven acá es el apido Reyes Valdivia.
donde vayan van a escuchar. Cero
corrupción conmigo.
Y todavía nos quisieron arrodillar y
echarnos al piso. Y nosotros no rendimos
porque nosotros no estamos cometiendo ni
un delito [música]
[música]
diciendo que nosotros estamos vinculados
con los bandas delincuenciales, que
nosotros somos este eh mineros ilegales.
De esa manera nos atacaron fuertemente
con balas. algunos de los eh impactos de
bala, las piedras que lo golpearon a mis
compañeros fueron heridos. Y en ese
momento nosotros este hemos preguntado
de qué, por qué nos atacan de esa
manera. Porque nosotros no somos
delincuentes, no somos este criminales.
Y bueno, nos dijeron que aquí tenían
información de que estaban armados este
los lobos, los choneros.
[música]
Déjame hablar. Tú estás en mi tierra. Si
quieres seria, hazlo. Pero no lo
atemorices a mi pueblo. Si quieres
actuar contra los delincuentes, vaya
donde hay minería ilegal. Aquí en la
población nunca vamos a permitir la
delincuencia y nunca hemos vivido junto
con los delincuentes y nunca nos
pertenece. Aquí la población es
realmente son respetados, son
calificados, no tiene antecedente.
[música]
Nosotros no estamos cometiendo ni un
delito, estamos en proceso de
formalización, sin embargo, ni siquiera
no quisieron revisar nuestro documento,
ni siquiera quisieron entrevistarnos,
trataron como como si fuéramos un
delincuente.
Pero que quede claro que el policía
puede identificar, el policía puede
intervenir, el policía puede tener
fragancia en sus cuatro supuestos,
siempre dentro de la legalidad. Pero eso
sí quisiera la lealtad a ustedes.
[música]
Hacer estos reportajes solo es posible
con tu apoyo. Sé parte de la resistencia
informativa. súmate a la comunidad
huequeña.
[música]